В моем понимании программист это человек , который с помощью языка программирования и 
отличного знания кода может сдвинуть любые горы в прямом и переносном смысле.
Т.е. начиная от разработки различных простых программ, ботов для бытовых нужд так и заканчивая программами
управления космическими аппаратами и робототехникой.
В частности в моей будущей специализации гейм девелопера программист это
сначала хороший кодер, который может реализовать поставленные перед ним задачи вплоть до фантазийных задач заказчика)))(Но здесь уже 
другой скил -  умение донести свою точку зрения и убедить что предлагаемый им вариант лучший в реализации).
Может это будет звучать пафосно, но программист это своего рода бог виртуаллльного мира, который своим кодом создает алгоритм 
поведения игровых персонаажей и объектов, давая им жизнь и определля их поведение.
Что касается умений и знаний.
Исходя из полученных знаний на курсе я уяснил следующее:
1. Хороший программист это постоянно обучающийся программист .
2. Должен хорошо знать инструменты с которыми он работает язык программиирования и его возможости, фреймворки, библиотеки , движки  и т.д.
3. Из личных качеств считаю программист должен уметь хорошо коммуницировать со своими  коллегами , начальством и клиентами. 
Потому что каким бы не был человек гением программирования , если он не умеет работать в команде и в целом не любит людей, 
то для таких закрыта дорога в большинство больших команд и компаний.
4. Еще хорошей чертой явялется природная любопытнсоть, т.е. желание идти дальше чем учат книги и различные  туториалы.

Что касается меня как будущего соискателя должности гейм - девелопера,
то на работе мне предстоит фиксить баги, писать код , отлаживать механику и т.д.  Работать с анимацией , пост процессинг да и многое другое,
на что мой уровень доятнеться и  что скажут старшие товарищи по команде. 


